¿Quién de nuestra generación no ha bailado?
a esta maravillosa pieza clásica en
los años 60... ¿en el Club de Samba "Arpége"?
Waldir tenía una orquesta.
Tocaron en todas las fiestas de graduación.
¿Y ese estribillo? ¿Quién lo canta?
¿Los propios músicos?
-Sí.
Y este amigo tuyo.
Sí, yo también estuve allí.
-Excelente.
De hecho, el propio Waldir
también cantó el estribillo.
Maravilloso.
Los que carecen de vida
no se atreven a bailar
Samba en el 'Arpége
Club No podría ser más dulce.
Escuchemos.
Samba en el Club 'Arpége',
Luiz Bandeira y Waldir Calmon.
Nuestra historia tiene lugar en Brasil
en 1977, en tiempos muy traviesos...
¿Llenarlo hasta arriba?
No te preocupes, todo va bien.
¿Llenarlo?
-Bueno...
Sí, llénalo, pero...
¿Qué pasó allí?
Ocurrió el domingo pasado.
El pobre diablo vino con
un cuchillo para robar latas de aceite...
Rivanildas, el trabajador nocturno,
cogió una escopeta del calibre 12.
Y le disparó en el pecho y en la cara.
Y permaneció allí tumbado.
El idiota tiene lo que se merece.
No se preocupe, usted es el cliente.
Eso no tiene nada que ver contigo.
¿Es bueno?
Oké.
Conduce un poco hacia atrás.
Más cerca de la bomba.
-De acuerdo.
¿Ha estado allí desde el domingo?
-Sí.
Te contaré toda la historia.
Ha estado allí desde el carnaval
fin de semana, el domingo por la noche.
Rivanildas llamó a los propietarios.
A mí también.
No hay respuesta.
Rivanildas huyó para evitar ser
atrapado en la escena del crimen.
Fue a la fiesta de carnaval.
Y yo me quedé aquí con este lío.
Abre el capó.
Si me voy, perderé mi trabajo.
Si me quedo, me quedaré con la carne podrida.
Estoy casi acostumbrado a esta mierda.
¿Cuánto cuesta?
Para en 120, por favor.
-De acuerdo.
¿No llamaste a la policía?
La policía... Los llamamos y ellos
dijeron que vendrían el Miércoles de Ceniza.
Porque tienen demasiado
mucho trabajo durante el carnaval.
Hasta ahora no hay rastro de ellos.
Hoy es martes. Ellos
empezaron a oler mal ayer.
Mira lo que hacen los perros...
¡Hola, perros!
¡Fuera de aquí!
¡Largo!
¡Malditos bastardos, fuera!
¡Piérdete!
Que demonios.
Gracias, señor.
Adiós.
Por fin.
Gracias, señor.
POLICÍA FEDERAL DE CARRETERAS
Lleva ahí desde el domingo.
No tenías prisa
Ni siquiera sabíamos nada de esto.
Y me estaba ahogando en
este problema en ese momento.
Buenos días, señor.
-Buenos días.
Su carnet de conducir
y documentos, por favor.
¿No estás aquí por el cuerpo?
De nada, mi compañero me pidió
que parara y comprobara el escarabajo amarillo.
Por favor, enséñame el extintor.
¿Podría salir del coche, señor?
¿Por qué?
Necesito entrar en el coche.
Puedes confiar en mí.
¿Es realmente necesario?
Sí.
Por favor, vete.
Espera aquí, ¿vale?
El extintor está en orden.
Sí... en orden.
¿No hay drogas en el coche?
¿No fumas marihuana?
No.
¿Armas?
No llevo armas.
Sigue adelante, no te detengas.
Nadie quiere parar.
¿No está la rueda de repuesto demasiado gastada?
Esa es una buena rueda de repuesto.
Oké.
Escuche, señor...
Usted podría... Donar al
el fondo del carnaval de la policía?
Capitán... No soy un
capitán, soy sargento.
Sargento.
Llevo tres días conduciendo.
Gasté todo el dinero restante en gasolina.
Pero si quieres...
Puedes tomar algunos de estos. Cigarrillos.
¿Puedo quedármelos?
Por supuesto.
¡Piérdete! ¡Fuera de aquí!
¡Fuera!
Malditos seáis, estúpidos.
AGENTE SECRETO
De Pernambuco al mundo.
Buenas tardes a los
¡oyentes del Jornal do Commercio!
CONDUCIDO POR MÍ, GUIADO
POR DIOS Es Martes Gordo.
¿Disfrutas con el dolor de la traición?
¿Le resulta difícil?
Después, relájese y disfrute de Chicago.
Si me dejas ahora.
LA BRUJERÍA ES UN GIRO POBRE
PARTE 1 LA PESADILLA DEL NIÑO
DEPARTAMENTO DE OCEANOGRAFÍA
¡Hermano!
Te bendigo, padre.
-Que Dios te bendiga.
Oficial Euclid.
Espera un momento. Necesito
hablar con mis hombres, ¿de acuerdo?
Vamos, da un paso atrás.
Antes de entrar...
Dime qué está pasando.
Padre... Creo que fue
el tipo de la semana pasada.
¿Cómo?
¿Qué? ¿Estás loco?
¿Crees que llamaría
al padre del carnaval?
¿Y si no fuera grave?
¿Quién manda aquí?
El artista, del barrio de Kordeiro.
No soporto a ese pedazo de mierda.
¿Fernando no está aquí?
Está disfrutando del carnaval.
¿Hay periodistas?
-No.
Sólo un científico y algunos estudiantes.
¿Derecha o izquierda?
No podía ver, estaba demasiado lejos.
Sospechoso.
Oficial Euclid, no debería haber venido.
Ya casi he terminado.
Soy Euclid Kavalkančis, Jefe de Policía.
A su servicio.
El individuo fue encontrado el
Domingo, debemos actuar con rapidez.
¿No tienes frigorífico?
-Está roto.
Cuando estábamos trabajando
encontramos una pieza... es decir, una pierna.
Empecé a tirar de él, pero
decidí que era mejor no hacerlo.
Llamamos a la policía.
Maldición...
¿Dónde se encontró ese tiburón?
¿O asesinado?
A 150 metros de la orilla.
Allí, en Kandeja.
Y la pierna... ¿Es de hombre?
Mejor no decir nada por ahora.
Ese es el trabajo de los expertos forenses.
¿Vas a cortarlo con
un cuchillo? No es necesario.
No te preocupes, tengo experiencia.
Arruinarás al individuo.
Lo borraré yo mismo.
Por favor, espere allí.
Sin cuchillos.
Entrega los guantes.
Profesor, sólo una pregunta.
¿Hiciste fotos?
No, no hay fotos.
Profesor, ¿el tiburón era macho o hembra?
Masculino.
¡Maldita sea!
¡Tonterías!
Misión cumplida.
¡Dios, estás empapado!
Toma.
Sra. Sebastijana. Sí, a su servicio.
¿Marsella?
-Sí.
¿Qué tal?
-Brillante.
Necesito que me lleves.
-Por supuesto, sube.
Este es Klovis. ¡Sube al reposapiés, chico!
¿Va todo bien?
-Sí.
¿Estás cómodo?
Vámonos.
¿No te pilló la poli
cuando vieron tu barba?
¡Hoy me han robado!
Cómo. Me quitaron los cigarrillos.
¡No les des nada!
Puedes llevarte mis cigarrillos.
Nunca dejaría que me quitaran la mía.
¿Cuánto tiempo llevas fumando?
Sesenta años.
¡Estás bromeando! ¿Qué edad tiene la señora?
77, eso es lo que dice mi certificado de nacimiento.
Nací en 1900.
Klovis, ayúdale. Descarga las maletas.
¿Puedes abrir el maletero?
-Está abierto.
Bienvenido.
¿Este es el hombre?
-Sí.
Bienvenido.
OFIRO MANICO
Traje cerveza.
A su llegada.
Santa María...
Harold.
Marcellus.
Esta fiesta ha estado sucediendo desde
siete. Nadie ha dormido en dos noches.
¡Don Sebastián!
Vamos adentro, necesitas descansar.
Nos vemos.
-Bienvenido.
¡Mira quién está aquí!
Teresa Victoria.
Esto es Marsella, acaba de llegar.
Hola.
Hola, encantado de conocerte.
-Encantado de conocerte también.
Este es Antonijus, su
marido. Son de Angola.
¿Cómo van las cosas por allí?
Es una larga historia.
Podemos sentarnos y te lo cuento.
Sra. Sebastijana, hay
mucho ruido hoy, ¿verdad?
No te preocupes, voy a pedirles
que bajen la música.
Me rompe la cabeza.
Yo me encargo de eso.
-De acuerdo.
Bienvenida.
-Gracias, espero que te sientas mejor.
Nos vemos.
-Encantado de conocerte.
Aquí Ophiras.
Llevo veinte años viviendo aquí.
Y este es el apartamento de mi sobrina Žeisa.
Lo he preparado todo para ti.
¡Realmente lo has preparado todo!
Todo parece agradable y ordenado.
-Un apartamento maravilloso.
Completamente amueblado.
Le pedí a Klovis que limpiara todo.
¿Puedo ponerlos en el dormitorio?
Sí, Klovi.
Limpió todo el
apartamento y quitó el polvo.
Pero eso no era suficiente para
así que traje incienso,
Hojas de ruda y sal gorda ayer.
Y realicé un ritual de limpieza.
Eres maravillosa.
Siéntete como en casa.
-Muchas gracias.
¿Y tú? ¿Vas a la escuela?
No, no voy a ir.
-¿Por qué?
Llegó aquí el mes
mes desde Río Formoso.
Huyó de su padre y de su tío.
Querían convertirlo en el
la clase de hombre que querían que fuera.
Clovis es un hombre.
¿Verdad, Klovi?
-Sí, soy un hombre.
Simplemente no es el tipo que quieren.
Por eso me ayuda aquí.
Hace todo lo que le pido
riega las plantas,
Recoge mangos, hace de todo.
Y después del culebrón se va a dormir.
Ya veremos lo de la escuela más adelante.
Tienes que ir a la escuela.
Hay un gato en casa.
Sra. Sebastijana, ¿qué es esto?
¿Es alérgico a los gatos?
No, me gustan los gatos, pero...
Nacieron en el pueblo.
Iban a ponerlos a
dormir, Žeisa los trajo aquí.
Aquí están Liza y Eliza.
¿Liza y Eliza?
-Sí.
Liza y Eliza... ¿
¿viven en el apartamento?
Más o menos.
Cuando Žeisa se fue, dejó los gatos conmigo.
Vivían arriba conmigo, pero
siempre bajaban y arañaban la puerta.
Entonces pensé: Dios, extrañan tanto a Žeisa
que derribarán la puerta.
Le pedí a Klovis que
cortara este agujero. Es terrible.
Dije que se vería feo.
Sí, lo hiciste.
Es culpa mía, querida.
Pero se ve feo, no puedes negarlo.
Arruinaron la puerta.
Ahora los gatos y los perros van y vienen.
Chicas, os estaba hablando
sobre Marsella.
Marsella, soy Joana.
Y esa más redonda es Marija.
Hola.
Lo siento.
Trabajan en el edificio.
Buenas tardes, Don Sebastián.
Mi nueva vecina Klaudija
y su hija Debora.
Hola.
-Hola, encantado de conocerte.
Mucho gusto.
¿Qué le pasa a la chica en la cabeza?
Piojos.
La cubrieron por completo.
Klaudija es profesora y dentista.
¡Divorciado!
Es maravillosa.
Vino a verte.
-Suficiente.
Por supuesto que no.
Todo irá bien.
Acabo de pasar por aquí.
Me resulta difícil mantener
la lengua detrás de los dientes.
Querida, señora Sebastijana, por favor ...
-Pase lo que pase ...
No es necesario, don Sebastián.
Un placer conocerle.
-Igualmente.
Bienvenido a nuestra casa.
-Gracias.
Si necesitas algo, vivo arriba.
¿El piso de arriba?
-Sí.
¿Está Klovis?
Te pediré que compres cigarrillos.
Fue un placer conocerte.
Ahora ya lo has visto todo.
Tengo algo para ti.
Aquí tienes.
Tienes que estar allí muy
temprano el viernes por la mañana.
A las cinco de la mañana. Gracias.
Me alegro de haber podido ayudar.
Encontré una casa junto al mar.
Hay cocoteros
y una hamaca; podemos colgarla.
Y entonces, querida,
Sentiré amor en tu abrazo.
En el maravilloso resplandor.
Y luego... Caminaremos el
camino ya no sólo nosotros dos.
PARA LA NOCHE
muchos tiburones.
Sí, abuelo.
Estoy dibujando el cartel de la película.
¿Cuándo puedo verlo?
Fernanda, puede verse a partir de los 14 años.
Además, tendrás pesadillas.
Ya estoy teniendo pesadillas, abuelo.
No tendré paz, ¿verdad?
Sra. Lenira, voy a visitar a mi hijo.
¿De verdad crees que deberías estar aquí?
Quiero ver a Fernanda,
Sr. Aleksandras. ¿Está ahí?
Fernanda.
Había una pierna dentro del tiburón.
¿Tenías miedo? ¿Una pierna humana?
Sí, una pierna humana.
¿Lo viste en televisión?
-En la radio del abuelo.
No se ve nada en la radio del abuelo.
Sólo puedes escucharlo.
Tenemos que encontrar... a ese hombre
que perdió su pierna y ponérsela de nuevo.
Con un tornillo o... un
poco de pegamento, o una cuerda.
O coserlo.
-Sí.
Con esa cosa.
Papá, ¿puede mamá estar aquí con nosotros ahora?
Ahora el recuerdo de mamá está con nosotros.
Cuando pensamos en alguien,
esa persona parece estar con nosotros.
Pero, ¿podrá volver?
No, lo son.
Mamá enfermó y murió.
No volverá.
¿Recuerdas cuando
cogiste un resfriado y tuviste mucha fiebre?
Sí, lo recuerdo.
Cuando hay neumonía la
temperatura aumenta mucho más.
¿Hasta 50 grados?
Hasta 50.
Es muy triste, ¿verdad?
Sí, pero tú y yo estamos aquí.
Mamá también está con nosotros, en nuestro recuerdo.
No vivo contigo
ahora sólo porque no puedo.
Pero por eso vine aquí.
¿Es bueno?
Que podamos vivir y estar juntos para siempre.
Tú y yo.
ESTADO DE SAN PABLO
Esta canción suena en la ciudad todo el tiempo.
¿De verdad?
¿Y las mujeres?
Bien.
PRESA DE SERGIO MOTTA
Ahí está Oliveira.
¡Oliveira! Teniente.
Normalmente no pregunto, pero...
Me picó la curiosidad.
¿Quién es la anciana del final?
¿Y qué me importa si te lo digo?
Chivato
Maldita sea.
Vete al infierno.
¿Qué es esa mujer para ti?
Tengo curiosidad.
Como un picor que no te puedes rascar, ¿verdad?
Herencia y envidia.
Acaban de llegar.
Ya casi he terminado.
Esa es la persona.
Parece que huyó a Recife.
Averiguaré más y le informaré.
¿Eres blanco, indígena
mulato o negro?
Es blanco.
¿Qué ha hecho?
Está escrito en el documento.
El de la derecha, el de la barba.
Un hombre como él...
Como comprenderá, cuesta más.
Tomaré 60.000 cruzados.
Más gastos de viaje, alojamiento
y otros gastos.
Pagaré 40.000.
Quiero servicios de primera clase.
Y no quiero problemas.
No me contactes más
Imagina que no estoy
Ocupaos vosotros mismos.
Con el debido respeto, Sr. Giroči... ¡Giroti!
Sr. Giroči.
Ya hemos ganado
varias batallas juntos.
No tiene sentido
fingir que estamos negociando,
cuando sepas que mi precio es justo.
60.000 cruzados.
30.000 ahora.
30.000 después.
¿Estáis siempre juntos?
-Siempre.
Sí.
Firmaremos juntos el contrato.
Si no estás de acuerdo, lo
lo entenderé y lo respetaré.
Estas vacaciones pasaron en un instante.
Es un canalla.
Ojalá...
un agujero
¿Un agujero?
En su boca.
Haz que se calle, ¿entiendes?
Puede estar tranquilo.
Bien.
Que sean 60.000.
¿Sin caries?
Tengo cálculo dental.
Toma. Encontré uno.
Y es enorme.
Ten cuidado.
¡Marcel!
¿Sí, Don Sebastián?
Trajeron los productos.
Ven a conocer a Valdemar.
Se te acabó el tiempo.
-¡No, todavía no!
No quiero besar.
¿A qué te refieres?
Ya nos hemos besado demasiado.
Entonces está bien.
¿Conoces la historia de Zeus?
¿La sobrina de Don Sebastián?
El dueño de estas camas, de esta casa.
Me dijeron que dejó
todas sus pertenencias.
Eso no es verdad.
Fue asesinada por su prometido.
Enfadada porque le consiguieron una
beca para estudiar en Alemania.
¿Qué estás diciendo?
Una gran tragedia.
-Sí.
¿Cómo lo sabes?
Me lo dijo don Sebastián.
Me di cuenta de que ella cuenta a los
otros una versión diferente.
Don Sebastián.
Hola, ¿cómo estás?
Ha habido tiempos peores.
Pero a mis 77 años, me siento muy bien.
Juana.
Buenos días.
¿Estás lista, querida?
¿Llamaste a la señora?
¿Puedes traerme mis compras?
¿Dónde estabas?
Ayudé a un hombre que tenía dolor de muelas.
¿Le causa problemas?
Te estoy causando problemas.
Está en buenas manos.
Me he enamorado de esta mujer.
Nuestro guardián.
-Sí.
Está bien cuidado.
Dime, ¿lo traes todas las semanas?
Todos los jueves.
Mis padres tienen una granja.
Recogemos lo que queda, y
Traigo frutas, verduras...
¿No tenemos que ir allí?
-Sí.
¡María!
Don Sebastián. Hola.
Buenos días, Valdemar.
-Buenos días.
Hola, Marsella.
Sólo revisando nuestros productos, ¿los refugiados?
¿Tienes mangabas hoy?
No, no quedan mangabas.
Quizá deberíamos evitar esa palabra, ¿vale?
Aquí no lo usamos.
¿Mangaba?
Refugiado.
¿Y entonces qué somos?
Flavia.
Espera.
¿Puede repetirlo?
-¿A qué fecha se refiere?
25 de febrero de 1977.
¿Y tú?
La película de 1978.
De Sebastian.
No pasa nada.
El acuerdo fue el siguiente:
Se suponía que debía
venir a la oficina a las 5 am.
E invita a Anisijus, que era
nuestro contacto. Él hizo precisamente eso.
PARTE 2 IDENTIFICACIÓN
SERVICIO DE DOCUMENTOS Despierte.
Mantente alerta.
El pie de un hombre encontrado en un tiburón...
No hay nada aquí y nunca
nunca habrá nada que no sepa ya.
Mira.
Un estudiante de Agronomía sigue desaparecido.
Señor, qué desastre... Nosotros
no podíamos saber que era un buen tipo.
¿Cómo íbamos a saberlo?
ROBERTO SANTELMO
SERVICIO DE DOCUMENTOS DE IDENTIDAD
Mira.
¿Por qué estás tan preocupado?
¿Qué dicen los periódicos?
Porque podría haber algunos pequeños
comunistas tratando de engañarnos, hijo.
Mientras no haya
cuerpo todo irá bien.
Un pie no te llevará a ninguna parte.
¿Y ahora qué?
¿Con ese pie?
Está en la morgue de la ciudad.
¿Marcel?
Sí. ¿Anisijus?
Eres puntual.
Me dijeron que viniera temprano.
A todos nos dijeron que hiciéramos lo mismo.
Entremos.
¿La Doresa?
-¿Sí?
Por favor traigan café y agua.
-De acuerdo.
No necesitas mucho azúcar.
-Por supuesto.
Usted no tiene acento paulista.
-Soy de Pernambuco.
Ya veo.
Pero tu acento de Pernambuco
es un poco extraño.
Gerald, a esta mesa, por favor.
Buenos días, Sra. Dagmara.
Actuemos como si fuera un
día normal de trabajo, ¿de acuerdo?
Siéntate en esa mesa.
¿Dónde debo sentarme?
-En la parte de atrás.
Allí, en la última mesa.
Hoy estamos aquí para ayudar a la Policía
Jefe Euclid, ¿a quién vio abajo?
Las instalaciones se abren a los visitantes a las siete.
Entonces empezarás a trabajar.
Llegamos a las cinco, pero
¿sólo abren a las siete?
Sí. Tendrás tiempo para instalarte.
Y lo más importante:
Tenemos quórum.
¿Quórum para qué?
Sra. Hormiga.
No, Elisandra.
Estoy esperando una entrega
de ropa esta mañana.
¿Podrías echarle un ojo?
Y dile al chico.
Gracias, señor.
¿Quieres pastel de pollo?
Por supuesto.
Parece delicioso.
Puse tres en tu cuenta.
¿Un pastel, novato?
-No, gracias.
Sólo un crucero con la mitad.
Gracias, ya he desayunado.
¿De verdad?
Puedes usar esta habitación.
Lo reservé para ti.
-Gracias.
Hola a todos.
Has sido invitado.
Quédate aquí, ¿vale?
¿Quién es esa mujer?
Una niña de unos tres
años fue atropellada por un coche.
Y murió cerca de su casa.
Era hija de un ama de llaves.
Por eso el jefe de policía Euclid...
Le pidió a Anisio que nos reuniera a todos
antes de comenzar el trabajo.
Llegamos temprano para
el testimonio de esa mujer.
¿Es esta la comisaría?
No.
Pero hoy esto es la comisaría,
para hacerlo más cómodo
para la rica dama.
¡Qué mujer tan despiadada!
Envió a la criada a comprar
pan, y dejó a la pobre chica sola, llorando.
Las puertas estaban abiertas.
La chica salió,
probablemente después de su madre.
Y fue atropellada por un autobús.
Parece que ni siquiera
ni siquiera se lo dijeron a la madre de la chica.
Que el lugar y la hora del
testimonio habían sido cambiados.
Gente, por favor vuelvan a sus mesas.
Por favor.
Cooperemos con el Jefe de Policía Euclid.
Gente.
Buenos días.
Muchas gracias por venir.
El interrogatorio
tendrá lugar en mi oficina.
Por favor, trabaje como si
un día normal de trabajo.
Tras los testimonios,
los reporteros gráficos tomarán fotografías.
Por favor, cooperen con el Jefe de Policía Euclid.
Hago lo que me han dicho.
Querido novato, ¿estás casado?
¿Le gusta la compañía de mujeres?
Sí.
Pero...
Me gusta...
Me gusta.
Pero es...
complicado.
VÍCTIMAS DEL CARNAVAL: 91
PIERNA HUMANA ENCONTRADA EN EL ESTÓMAGO DE UN TIBURÓN
Habrá más de 100.
Puede estar seguro de ello.
¿Más de 100 muertos?
No cabe la menor duda.
¿Es usted policía?
-No.
Pareces un oficial de policía.
No, no soy policía.
Euclides Oliveiras Kavalkančis.
A su servicio. Marsella.
Marsella... ¿eso?
Aloe vera.
Marcela Alves.
El nombre de un agente de policía.
No, no soy policía.
Ahora viene un fotoperiodista.
Esa mujer está sufriendo mucho.
Los niños son un gran problema.
Pero de todos modos, soy el jefe de policía.
Mi oficina está al lado.
Si necesitas algo, no dudes en preguntar.
-Muchas gracias.
El que viene ahora...
Aquí Anisijus.
¿Lo conoces?
-Euklidas.
Empiece a trabajar con nosotros hoy mismo.
Muy recomendable.
Te enseñaré la sala de archivos.
Sí.
-Dónde guardamos los archivos.
Si necesita algo
te ayudaré con mucho gusto.
Mucho gusto.
Que... Jefe de policía
Euklidas es todo un personaje.
A él.
Un hombre imperfecto.
Es mejor tenerlo cerca.
Por otro lado, su hijo blanco, Twill...
Dios, ayúdanos...
Vamos, jefe.
¿Eres tú otra vez, Deziderijus?
Buenos días.
-Buenos días.
Ahora mismo, jefe.
Mi rutina se interrumpe.
Ve a las puertas principales.
Caballero...
Un verdadero amante de las putas. Maldita sea.
Este es tu lugar de trabajo. No pasa nada.
¡Jesucristo!
No te preocupes por el saludo.
-Está todo bien.
Tu trabajo es movimiento constante.
Aquí se renuevan los documentos de identidad.
Trabajo aquí desde 1966.
Hasta 1973.
Demasiados muertos.
Di el nombre.
María Aparecida dos Santos.
No me engañas, ¿verdad?
¿Tu madre?
Es más fácil con el nombre del padre.
Oké, entonces inténtalo... Lorinaldo
Fernandes de Melo Solimojes.
Solimojes... ¡Eso sí que es un nombre!
Todo lo demás es sólo un añadido.
Lorinaldo...
Lorinaldo Fernandes.
Sí, ahí está.
Sigo siendo estudiante.
El nombre de mi padre es más fácil.
Enseguida vuelvo.
Marcela, estoy aquí para ayudarte.
Trabajo con Elza.
No diré nada más.
¿Lo oyes?
¿Es la madre de la niña?
-¿La que murió?
Nuestras órdenes son no dejar entrar a nadie.
¡Sé que está ahí!
No puede entrar, señora.
¡Vestido de donut!
¡No me toques!
¡Sra. Kleidi, sé que está ahí!
¡Sé que estás ahí!
Quiero entrar. Quiero hablar con ella.
¡Quiero que me lo digas a la cara!
¡Suéltame!
¡Sra. Kleidi, sé que está ahí!
Quiero oír por qué hiciste esto.
¿Por qué dejaste sola a mi hija?
¡No dejarás que mi cliente
¡entrar en un edificio público!
¡Escapa!
Mira quién está junto a la cabina telefónica.
¿Qué hay de nuevo, amigo?
Crucemos la calle.
Tengo algo que
enseñarte, te gustará.
¿Ahora?
-Sí.
Te presentaré a un gran tipo.
También llevo a mis maridos
allí, puedes venir conmigo.
Jefe Euclid, ¿verdad?
-A su servicio. A sus órdenes.
¿Cruzando la calle?
-No tomará mucho tiempo.
Necesito hacer una llamada. ¿Es necesario ahora?
Ahora está allí.
Le gustas a tu padre. Tienes suerte.
Vámonos.
¿Al otro lado de la calle?
Al otro lado de la calle.
Había una vez un rey
que tenía una gran pulga, a la que quería mucho
como su hijo... [en portugués] 38.
Mandó llamar a su sastre.
El sastre vino... ¡Toma!
¡Su!
¡Amigo mío!
Reconozco esa voz.
Hola, viejo amigo. ¿Dónde está Hansas?
Traje a un amigo a conocerlo.
Dile que no estoy aquí.
¿Cómo está, Jefe Euclid?
¿No podríamos hacerlo en otro momento?
¿Puedo pasar, Hans?
Señor... ¡El Jefe Euclides está aquí!
¡Su!
¡Buenos días!
¡Mi amigo alemán!
Quiero presentarte a mi amigo.
Marsella, aquí Hans.
Un auténtico soldado
soldado de la Segunda Guerra Mundial.
¡Este hombre tiene historias que contar!
Hoy no.
Cansado.
Mostrar las cicatrices A mis hijos y amigo.
Jefe Euclid... Apreciamos
su trabajo en el distrito.
Pero, por favor, vuelva en otra
otra vez. Hans no se encuentra bien hoy.
Jefe, por favor.
Déjame intercambiar unas palabras con Hans.
Sólo quiero ver sus cicatrices.
Hoy no, cansado ¡Cansado!
Hans, no tienes que hacer eso.
¡Maldita sea! ¡El negro habla alemán!
Papá, no creo que esté de humor.
Tu, escucha.
Muéstranos los agujeros de bala en tus piernas.
Enséñalo.
Creo que no quiere hablar.
Muestra las cicatrices.
¿Hay tiburones en Alemania?
¿Heridas de bala?
¡Impresionante!
-Demonios.
Realmente asqueroso.
-¿No lo dije?
¿Alemania?
Bélgica.
Es suficiente, ¿quieres más?
Su...
Lo hago por nosotros.
Este idiota garantiza tu seguridad y la nuestra.
Nunca entenderá
que eres judío nunca.
¡Fuera!
¡Fuera de mi oficina!
Y llévate a tus amigos contigo.
¡Fuera!
Sólo puedes hablar así porque
Eres un soldado de la Segunda Guerra Mundial.
¡Ahora vete!
¡Maldita sea!
BRASIL - DISTRITO FEDERAL Costa
y socios Carpinheiro, ¿cómo puedo ayudar?
Me gustaría hablar con João Pedro.
Te pondré en contacto enseguida.
Sr. João, nuestro amigo.
Conectando ahora.
Hola, João. ¿Qué está pasando?
Escucha con atención. Espero que estés bien.
No digas dónde estás. ¿Por qué?
-Esta llamada no es segura.
Nuestros teléfonos están vigilados.
Escucha, sólo podemos hablar por una línea segura.
Cuelga ahora.
João... Voy a colgar...
Envíame el número y te llamo.
¿Cómo envío el número?
¡Maldita sea!
Telegrama.
NÚMERO DE TELÉFONO 216180.
INTERIOR 22.
ESTARÉ ESPERANDO
CONTACTO A LAS 17:30. FIN.
Hola.
-Hola.
Telegrama.
¿Por qué lo has abierto?
Pero no lo leí.
Si no lo has leído, ¿por qué lo has abierto?
No sé qué decir...
El gran dragón ha sido expulsado.
Es la gran serpiente... ¿Piedras?
-Soy yo.
Me gustaría hablar con el Sr. Alexander.
Te está esperando.
NO ENTRY
y las escaleras...
Hay una mujer en el
vestíbulo... poseída por un espíritu.
Esta es esa película.
¿Recibí llamadas?
-No.
Pero alguien dejó un mensaje.
Papá, que tengas un buen día. Fernanda.
Gracias, señor.
Vámonos.
SÓLO EMPLEADOS
¿Estás mostrando Nastrus de nuevo?
Pedras lo programó para el sábado por la mañana.
Por esa zarpa de tiburón en el estómago.
A la gente le gusta.
Por cierto, Fernanda
realmente quiere ver a Nastrus.
Pensaba llevarlo el sábado.
¿Me tomas el pelo?
Yo lo dejaría.
Es demasiado fuerte para él.
El chico ya tiene
pesadillas con el cartel.
Esto... Esto pasa todos los días.
A Fátima le gustaba mucho esa ventana.
Le gustaba sentarse justo
donde estás sentado ahora.
Quiero preguntártelo.
Mirándote a los ojos.
Cuando te casaste con ella,
¿La engañabas a menudo?
¿De qué hablas después de tanto tiempo?
Hiciste trampa, ¿verdad?
Sr. Alexander...
Fátima y yo nos queríamos mucho.
Tú lo sabes mejor que nadie, ¿verdad?
Lo sé.
Fernanda es la mejor prueba de ello.
Hiciste trampa, ¿verdad?
Espera.
Alguien te está llamando.
Hola Joan. Funcionó.
Me alegra escucharte y
saber que estás bien.
Tengo que hablar rápido,
no tengo muchas fichas.
Tiene tu nombre en
la lista de la Policía Federal.
Esto significa que
no puede salir del país.
Eso es muy extraño.
¿No puedo viajar?
Estoy tratando de entender esto.
Está manipulando.
Se trata de un juego sucio de alto nivel.
Te digo que eliminó a un
fiscal serio del caso...
favorable al régimen, pero serio... y
lo reemplazó con un estafador, su amigo.
¡Maldita sea!
Tengo que decir que la situación es muy mala.
Por favor, no metas la
la cabeza, quédate en las sombras.
Esta es mi última tarjeta.
Escucha con atención.
Elsa Ahora es la figura
importante de esta historia.
Elsa.
Un gran lugar.
Un técnico de Río se queda aquí.
Así ahorrará en gastos de hotel.
¿Sr. Alexander?
-Alejandro de Jesús do Nascimento.
Soy Elza.
-Encantada de conocerte.
Soy Valdemar.
-Hola.
¿Cómo debo dirigirme a usted?
Aquí puedes llamarme por mi nombre: Armando.
Es un gran honor hablar con ustedes aquí.
¿No dijiste que usabas un nombre falso?
¿No es malo?
Sí, no muy bien.
Y gracias por las entradas gratis.
Acabamos de ver una película.
¿Te gusto?
No soy una persona
persona, pero fue aterrador.
Valdemar casi moja los pantalones.
No me gustan las películas de terror.
¿Puedo grabar nuestra conversación?
Graba lo que quieras.
Grabación.
Es similar a
Programas estadounidenses de protección de testigos.
Allí todo se
hecho con grandes recursos.
Y fondos públicos.
Y aquí todo es un poco
un poco improvisado, al estilo brasileño.
Y destinado a protegerte de Brasil.
¿A cuántas personas protege?
Contigo - cuatro personas en Recife.
Dos más en Fortaleza y uno en Salvador.
¿Estamos todos en la misma casa en Recife?
Cada caso es diferente.
Todos nos ayudamos.
-Sí.
¿Y quién paga todo esto?
Lo paga la hija... de una
familia muy rica de São Paulo...
que ha estado desgarrando el
país desde hace mucho tiempo.
¿Qué tal el trabajo hoy?
Me contrataste en la comisaría.
¿Hablas en serio?
No, no es una comisaría.
Ha presentado su solicitud al
Departamento de Documentos de Identificación.
Sí.
Intentaré encontrarlo El único
documento que prueba,
que mi difunta madre realmente existió.
Pero hoy ese lugar era una comisaría de policía.
Con el jefe de policía y todo.
¿Habéis hablado?
Es un verdadero idiota.
Un hijo de puta.
Lo peor es que
Parecía gustarle.
Que sepas que tenemos un aliado allí.
Anisium.
¿Es seguro que sepa quién soy?
Anisio ayuda.
Pero él no sabe quién eres
o qué estamos haciendo contigo.
Hábleme de los pasaportes.
El mío y el de mi hijo.
No sé si lo sabes,
Pero estoy en la lista de la Policía
Policía, que me prohíbe viajar.
Dada la situación, estamos de acuerdo
que necesitas un pasaporte falso.
Podemos ocuparnos de eso.
Puedo conseguir los documentos,
pero tardaré unos días.
¿Qué está pasando aquí? No lo entiendo.
¿Por qué necesito un pasaporte falso?
No he hecho nada malo...
¿Y qué consigues con esto?
¿Quién es usted?
Soy pediatra.
Sólo intento ayudar.
Armando, no hablemos de eso ahora.
Piensa en tu hijo. Mi nieto.
Piensa en mi hija, Fátima.
Sr. Aleksandras, yo
pienso constantemente en mi hijo.
Lo siento mucho por su
hija, Sr. Aleksandras.
Y tu esposa, Armando.
¿Cómo pudo este país
perder a una mujer como Fátima?
Brasil lo pagará caro.
No estoy de acuerdo.
Con el debido respeto.
Ella no pagará nada Ella
no pagará absolutamente nada.
Armando, te admiro, pero deberías irte
Si yo fuera tú, me iría
de aquí lo antes posible.
Aceptaría tu ayuda y me iría hoy mismo.
Por eso lo organicé.
Sr. Alexander... Necesitamos
proteger lo que todavía tenemos.
Tú y mi nieto.
Estaré en la sala de
sala. Cierra las puertas.
Nos gustaría saber más
sobre Enrique Castro Giroči
y cómo se involucró en esto.
Te lo contaré todo.
Voy a sacar todo esto de mi
pecho Esta es una conversación.
Se está grabando.
Háblame de eso...
Enrique Girochi.
I...
No soy una persona violenta.
Pero este hombre...
Lo mataría hasta con un martillo.
Le aplastaría el cráneo con un martillo.
Tú eres...
¿Llevas un arma?
No, pero sé usar un martillo.
Necesito ir al baño.
Pausó la grabación
para ir al baño...
Nos gustaría saber más
sobre Enrike Castro Giroči
y cómo se involucró en esto.
¿Flavia?
Sobre sí misma.
Es una conversación.
¿Qué fechas escuchas?
¿Perdón?
-¿Qué fechas estás escuchando?
Es Elza con Marsel, en
citas, 25 de febrero de 1977.
Aún no he terminado.
Marselas es Armandas, ¿lo sabías?
Eso es exactamente lo que acabo de oír.
Y me confundí.
Marcel es en realidad Armand.
Es un nombre falso. Sí.
¡Eres lista, Flavia!
¿Cuáles estás escuchando?
Las cintas de Anisija.
Desde el 76.
Sí.
Necesito ir al baño.
¿Cómo conoció a Giročius?
Vino a visitar la universidad.
Como jefe del departamento, a veces
recibía a los invitados en el aeropuerto de Recife.
Fue miembro del consejo de administración
de la empresa estatal de electricidad Eletrobras,
que pertenecía al
Ministerio de Minas y Energía.
Tú eres Armandas.
He leído tu CV.
Te imaginaba diferente.
Lo tomaré como un cumplido.
-Sí. Hace calor, ¿verdad?
¿Cuál fue su primera impresión?
Acerca de Giročius
Idiota.
Y su hijo - otro idiota.
¿Cuánto tiempo lleva
al frente del departamento?
Volví tras mis estudios posdoctorales.
Hace unos dos años.
También he compensado los permisos de investigación.
Y fui elegido.
¿Ha pensado alguna vez
trabajar en la industria?
Podrías disfrutar de una agradable
ducha industrial fría.
Me gusta investigar.
¿Has dicho ducha industrial?
Sí, necesitaba una ducha industrial.
¿Cuándo fue eso?
Eso fue en agosto de 1974.
Se lo presentamos a todos
en el departamento.
Estaba Luanda Azevedo,
Marcelo Vasconcelos, Sebastián Pires...
Le mostramos todo el edificio.
Le mostramos los laboratorios, todos los
proyectos... El proyecto de autonomía eléctrica,
el proyecto del coche eléctrico... La
máquina de procesamiento de cuero,
que era el orgullo de nuestro departamento.
Permítame presentarle a mis colegas.
Hola.
Soy Suzy Shafer...
Un placer conocerla.
De la Universidad de Leeds.
Sendzejus Jeslin de la
Universidad Técnica de Quebec.
¿Es usted británico?
No. Soy americano. De Nueva York.
Pero Sendzejus...
-Soy británico.
¿Es usted británico?
Sí.
-¿En serio?
Sí. Estudiamos juntos en Leeds.
Ahora vivo en Quebec.
Por supuesto.
Y aquí estamos. Es un gran tipo.
Así fue. Al día siguiente.
Hubo una reunión.
En esa reunión,
prácticamente... Cierra la boca.
Para ahorrar tiempo, iré
directamente al grano.
Hablando de Eletrobras, más lejos de
Pernambuco, el trabajo que está haciendo aquí,
Debería formar parte del
conjunto, en mi opinión.
Eres demasiado independiente,
separado de nosotros en el sur.
Me gustaría centrarme en Río.
Algunas de sus investigaciones y
los temas de las decisiones.
Para evitar viejas discusiones sobre este tema,
Cómo difiere el trabajo en el Norte y en el Sur.
Sé que hablas con un acento
acento, tienes una forma diferente de trabajar.
Incluso tu jefe de departamento es un tío peludo.
¿Verdad, Armand?
Vivan las diferencias, ¿no?
Lo que estoy tratando de decir es, que estaba
sorprendido por lo que vi aquí.
Le pido disculpas.
Simplemente porque... Para mayor claridad.
Todos nuestros proyectos se publican
en la publicación oficial.
No entiendo por qué te sorprendes.
Déjame terminar.
-A menos que no lo hayas leído.
Lo he dicho en sentido positivo.
Para que quede claro.
-Es un cumplido.
Está bien... Por cierto,
la tecnología de procesamiento del cuero...
medir la superficie del cuero,
Es importante para la cultura local.
Para toros, cabras, vacas... Es importante
para la economía de la región noreste.
Me gusta.
Es un centro regional, no nacional
y mucho menos internacional.
Echemos un vistazo al coche
coche, el proyecto que me mostraste.
Por cierto, Armandas también está trabajando en ello.
En Canadá se están
llevado a cabo investigaciones más avanzadas.
De hecho, compramos 12 prototipos
del consorcio canadiense.
A través de Eletrobras. Me gustaría añadir...
Usted y su empresa
forman parte de ese consorcio.
Eletrobras.
De hecho, Eletrobras adquirió 12
prototipos del consorcio.
¿Eletrobras?
¿No es su empresa?
-Eletrobras. ¿Puedo continuar?
Así que ... Tengo curiosidad, Si el dinero de los contribuyentes
debe invertirse en este tipo de proyectos.
En el noreste... No puede hablar en serio,
cuando ellos mismos tienen
que lidiar con tantos problemas.
Además, competir
con empresas más grandes en el extranjero.
Sr. Giroci, soy Luanda
Azevedo, profesor de investigación,
Graduado por la Universidad
Federal de Rio Grande do Sul.
¿Eres del sur?
-Sí.
Todos nuestros proyectos están financiados.
Con fondos públicos de investigación.
Y tenemos proyectos de asociación
financiados por fundaciones extranjeras independientes.
Es hora de revisar sus criterios
especialmente la independencia.
Luanda fue la primera en caer.
Fue a trabajar al metro de São Paulo,
¿Dónde estaba ese idiota en
la Comisión Técnica.
¿Le ha pasado a todo el equipo?
Sí.
Era una auténtica lluvia industrial.
Recortar fondos a las
universidades estatales en beneficio propio.
Es que...
Y entonces estaba lleno de acusaciones.
No sé si lo sabes, pero dos
artículos inventados fueron publicados,
un ataque coordinado contra usted, en
los periódicos de Río y São Paulo.
Gracias a Dios, no vi
nada en los periódicos de Recife.
Todo pasará.
Espero que suceda.
Sr. Alexander, por favor
siéntese aquí para que pueda verlo.
No conté la historia en orden.
La noche anterior a esa reunión
Fuimos a cenar.
Yo, Fátima, Giročis y su hijo.
Empezó como tu secretaria, ¿verdad?
Al baño.
¡Qué hermosa mujer tienes!
¿Quieres agua?
Sí, por favor.
Te invité a cenar con mi esposa.
Y acaba de decir que es profesora, ¿verdad?
Pero sé por qué estás haciendo esto.
Es para la investigación de baterías de litio, ¿verdad?
He patentado la investigación.
Es mi proyecto.
Es un pequeño avance,
pero la patente es mía.
Pásame el whisky.
Mi sentido del olfato
nunca me falla, ¿verdad, hijo?
Ya me conoces.
Este tipo utiliza la
universidad para patentar investigaciones.
Exijo respeto.
No me digas... Utiliza el sistema
para llegar al mercado.
Tenemos que cerrar todas
estas instituciones de mierda.
Dinero fácil, ¿verdad?
-Exijo respeto.
El dinero público es dinero fácil.
Soy el director del
centro de investigación al que asistes.
Soy un empleado de la
universidad que te acepta.
No puedo creerlo.
-Sabía que tenía que venir aquí.
Lo sabía.
Armand, mi campo es la ingeniería.
Dirijo el negocio familiar,
Creado con sudor y trabajo duro.
Mi padre es italiano, de Génova.
Mi sangre es italiana.
No tienes ni idea
te estás metiendo, chico.
Eres comunista.
No soy comunista.
-Lo eres.
¿Es usted capitalista?
Más comunista que capitalista.
-Escucha.
Ya conoces el mapa.
Brasil.
Norte.
Cada uno tiene su sitio.
Buen trabajo.
Fátima.
Trabajo en la universidad que te acepta.
No soy un niño pequeño
como me acabas de llamar.
Exijo respeto. La cena está pagada.
Reunión mañana a las
8:30. El coche llegará a las 8.
Si quieres ir, ve; si no, no vayas.
Ese idiota puede quedarse atrás.
Permítanme decir algo rápidamente.
Me levanté porque sentí la
necesidad de orinar y vomitar.
Tan pronto como me levanté, sucedió.
Controla a tu mujer.
Nos trataste irrespetuosamente.
Muy irrespetuosamente.
Vámonos.
-Espera.
No, no...
-Controla a tu esposa.
Ahora escucharás.
Estuve en silencio toda la noche
por respeto a Armand.
Muy irrespetuoso, especialmente
hacia un padre delante de su hijo.
Ahora pienso en mi padre,
que es un hombre humilde.
Empezó a trabajar a los nueve años.
Este es un hombre.
Este es un hombre. ¿Me oyes?
Como mi marido. Esto es un hombre.
Vámonos.
Pero tú, tú también estás borracho.
Deberías avergonzarte.
¿Qué clase de persona eres?
La secretaria es la perra
que te parió. Vete a la mierda.
¡Cálmate!
-Vete al infierno.
Vete tú al infierno.
Sientate.
-Armand, no te metas en esto...
Cada uno tiene su lugar.
-No te preocupes.
No he pegado a nadie desde los días de colegio.
En el gimnasio en 1950.
Y la reunión tuvo lugar...
Como dije.
¿De verdad Fátima dijo eso de mí?
Sí, Sr. Alexander.
No pasa nada.
Pues entonces...
Giročius es un criminal.
Su lugar está en la cárcel.
Y cuando digo eso, no me
refiriéndome a una colonia agrícola.
Debería estar en Carandiru.
Lo que estás haciendo es traición.
Es un estafador...
y un asesino.
En tu grupo, digamos, de refugiados,
lo que más quiero dejar claro es tu caso.
Entiendo... Esas dos
universidades extranjeras me aman.
Probablemente te estén presionando.
No por eso...
Esas universidades extranjeras
realmente te quieren, eso es genial.
Pero no hablemos de eso.
Nos han informado
que dos hombres han sido contratados.
Para encontrarte en Recife.
Eso no es bueno.
Son del estado
de Río, trabajando juntos.
El más antiguo es Augustas Borba.
Ex soldado, licenciado
del ejército en 1970.
Tenía su base en Minas Gerais.
Los piojosos militares ni siquiera lo necesitaban.
Es escoria.
El más joven, Bobis, es su hijastro.
Dicen que el padrastro
mató a la madre de Bobi.
Y ahora trabajan juntos.
Dicen que están
buscando sicarios para mí?
Sí.
¿Está Giročis detrás de esto?
¿Y qué me dices?
Una semana, máximo diez días.
En sus manos en cuatro días.
¿Cuatro días?
¡Qué falta de respeto!
Fátima, para ti.
Y a tu hijo, que está conmigo.
Estaba tan sana...
¿Cuatro días?
SERVICIO MÉDICO FORENSE DE PERNAMBUCO
Necesito hablar contigo sobre
algo que está pasando fuera.
¿Sobre qué?
Es muy importante.
¿Por qué?
-Es mejor que salgamos fuera.
Manténgalo en el exterior
Vamos, Lucius.
Nos movemos.
Lindinho se estará revolviendo en su tumba.
¡Maldita sea!
¡Habrá una bomba aquí!
Escucha.
¡La pierna peluda ataca de nuevo!
El dibujo animado ha quedado genial.
¡Pierna peluda!
Las pirañas saldrán esta noche.
Tirarás esta
basura a la basura, Sergei.
¿Qué?
-Lo tirarás.
Toma.
Para aquí.
¡Aquí se está bien!
Te llamaré.
Cine San Luis, ¿buenas noches?
Me gustaría hablar con el Sr. Alexander.
Creo que ya se ha ido.
Te conectaré con la cabina.
Gracias, señor.
Llamada entrante.
¿Podría hablar con el Sr. Alexander?
Se fue temprano hoy. ¿Puede
decirme quién llama?
Sólo quiero confirmar, su nombre es
Alexander de Chesus do Nasimiento, ¿verdad?
No puedo ayudarte con eso,
hombre. Deja tu nombre.
Y te lo pasaré
a ti... ¿Qué es esto...
Aparentemente su suegro trabaja en
el cine San Luis, no en otro sitio.
¡Eso sí que es un hombre!
Están aquí.
Maldita sea.
¡Mira a este turista!
Mi coronel es puntual.
¡Mira ese sombrero!
¡Por su sagrado honor!
¿Camión de policía?
-Sube.
Vámonos.
-De eso estoy hablando.
¡Todos adentro!
Este es mi coronel.
Mi coronel. Mira quién habla.
Mi teniente.
El teniente es mi culo.
¡Primer teniente! Y estoy
orgulloso del uniforme que llevé.
Permítanme presentarles a mi hijastro: Bobby.
O Abdías.
En el certificado de nacimiento - Obadiah.
Es un tipo grande.
¿Está todo bien, Obadiah?
¿Dispara bien?
Ni te lo imaginas.
Este es Seržas.
Hijo de madre.
El siguiente es Arlindas, es como un hijo.
Prefiero más Bobis, Sr. Euclides.
Líder Euclides, yo no vendo
dulces en la calle, ¿Bien?
No pasé toda mi vida
en esto, siendo llamado Sr. Ahora.
¿Qué es Bobis? ¿Es un nombre de hombre?
¿Se nos acabaron los nombres masculinos ese día?
Líder Euclides.
Es mejor.
-Es difícil, muchacho.
No le gusta que le llamen
Sr., le enfada.
¿Entendido? Tranquilízate.
¿Estás aquí por una misión?
No vayamos por ahí.
Nunca mezcles la amistad con el trabajo, ¿vale?
El carnaval fue un verdadero espectáculo.
Casi 100 desaparecidos.
Leí sobre esta extravagancia
en los periódicos.
¿Se ha tragado un tiburón un pie?
Una historia para turistas.
Hablando de eso, ¿vamos a dar un paseo?
¿Conducir?
Vamos a dar un paseo.
¡Sí! Definitivamente vamos a dar un paseo.
¿Adónde vamos?
Tranquilo, muchacho.
Hoy sólo somos turistas,
No vamos a dar un paseo.
¿Cuál es el plan?
Todo está arreglado.
Uno es el 157.
El otro es 157 y 213.
Están atrás.
¿Ya estás allí?
157 y 213.
Maldita sea.
¿213 significa...?
La mayoría de las veces, violación.
157 - robo a mano armada con asesinato.
Sólo buenos chicos.
Residente local, Pedro Jorge do
Nascimento, 27 años, estudiante,
que viven en el distrito de Mustardinja,
Salí a pasear por la tarde
por el Parque 13 de Mayo.
Con un amigo, Alexandrino
Borges, de 32 años.
Técnico dental, residente en
barrio de Bomba do Emeterio,
Cuando fueron inesperadamente Una sombra se precipitó
hacia ellos, apareciendo de la nada.
Y empezó a darles patadas.
Es tan extraño.
Es extraño, pero todos
sabemos lo que es, ¿verdad?
Pero el periódico escribe
como si fuera noticia.
Teresa, leí sobre
ese ataque. ¡Increíble!
Léalo.
Pero ya lo has leído.
-Sí.
Pero suena mucho mejor
con tu acento inglés.
Gracias, señor.
¡Querida!
Hola a todos.
Hola, querida.
¿Va todo bien?
-Sí.
Marcel, me alegro de que hayas venido a despedirte.
Me lo dijo don Sebastián.
Quería estar contigo.
-¡Hola!
Soy Gerald, el amigo de Sebastiana.
La pata peluda es muy popular en Casa Amarelo.
Un poco anárquico, ¿verdad?
¿Puedo llamar?
-Si no es larga distancia.
Ayúdame con los platos, Klovi.
No me gusta Recife.
Aquí no me trataron bien.
Siento llamar tan tarde.
Me gustaría dejar un
mensaje para el Sr. Alexander.
Realmente quiero hablar con mi hijo.
Es una ciudad extraña, pero...
No pasa nada.
La pierna peluda que salta,
¡Sería un éxito en Luanda!
Gracias, Suleika.
Gracias, señor.
¿Es vodka de caña de azúcar?
-Sí.
Larga vida al Sr. Marselas.
Marselas es tu nombre ficticio, ¿verdad?
Marcelo...
Me llamo Armand.
Pero llámame Marsella si quieres.
Preferiría no
revelar mi... nombre real
Teresa Victoria... Ese era
el nombre de mi querida tía.
En realidad siempre quise
ser Teresa Victoria.
Un nombre precioso.
Me gustan los nombres compuestos.
Los nombres se utilizan por su seguridad.
No es fácil cuando
te llaman por un nombre extranjero.
Es sólo una precaución.
Me llamo Sebastiana.
No lo he cambiado Mi nombre es Clovis.
En realidad, sólo Clovis.
Ojalá fuera tan valiente como tú,
Realmente sí.
Pero no es fácil vivir
frente a una amenaza mortal.
Estoy en presencia de una amenaza mortal.
También estoy en presencia
de una amenaza mortal.
Relajémonos, pondré algo de música.
Sra. Sebastijana, no quería
quería arruinar el ambiente.
Ayúdame.
Lo dije porque... Estoy vivo, fuerte.
Tengo un hijo.
Quiero vivir.
Sólo... Hoy me he enterado
que la muerte es inminente.
Fue toda una sorpresa.
Para alguien que estuvo en
conflicto con ambos bandos en Angola,
encontrar refugio aquí Fue muy bueno.
Ahora Antonio y yo nos vamos.
En un avión sin bandera
bandera portuguesa, insistimos en ello.
Teresa, hablas demasiado.
Don Sebastián, usted es el mejor.
Muchas gracias.
De nada.
¿Adónde vas, Teresa?
No hay necesidad de hablar de ello.
Pero gracias.
A mi sobrina Žeisa le encantaba esta canción.
Para ser más precisos, le encanta.
Creo que esto es para mi.
Hola, Sr. Aleksandrai.
Bien.
Hablamos luego, que pases buena noche.
No quiero verte triste.
Ven a ver mi pequeño museo.
Mira aquí... Esta es mi sobrina,
Žeisa, cuando era pequeña.
Aquí ya hay demasiada maleza.
¿Y aquí estás?
Esa soy yo con mi
novio en ese momento, Andrea.
Fue en Italia, en Sassuolo.
¿De verdad? ¿Viviste en Italia?
Durante siete años. De 1936 a 1942.
Nunca me lo dijiste.
-Nunca me lo preguntaste.
No regresé hasta que terminó la guerra.
Fui a Italia a estudiar música.
Y me quedé cuando todo
empezó a ir cuesta abajo.
No podía volver, era
comunista allí. Luego anarquista.
O al revés, no lo recuerdo.
Vi cosas con mis propios ojos,
No voy a decirte eso.
Me los llevaré a la tumba.
También hice tres cosas allí,
No voy a decirte eso.
Pero las hice y tenía que hacerlas.
Para terminar... ¡Un brindis por todos vosotros!
Y tostadas.
A mi amigo Žeraldas.
-Gracias.
La vida tiene sus cosas malas, pero
también hay cosas buenas.
Por Harold, que no es Harold.
Para Marcel, ¿quién es Armands?
A esta mujer, que
para mí es Teresa Victoria.
Se va a Suecia con Antonijus.
Un brindis por Claudia, ¿Quién es Claudia?
Y para Deborah, estoy seguro de que
vivirá en un Brasil mejor.
Crecerá en un Brasil
Brasil mejor, con menos maldad.
Por la salud de todos.
A la salud.
Gracias, Sra. Sebastijana.
Con calma.
Mírame, estoy aquí.
PARTE 3. TRANSFUSIÓN SANGUÍNEA
¡Maldita sea!
Vilmarai.
Sr. Bob.
Lord Augustus.
¿Es este el hombre?
Este es el hombre.
Pregunté y me dijeron que tú eres el hombre.
No lo sé.
¿Eres capaz de hacer el trabajo?
Sí, es capaz.
La obra está aquí, en Recife.
Requiere mucha
responsabilidad y fiabilidad.
¿Pobres o ricos?
¡El infierno lo sabe!
Parece lujoso, pero no es rico.
Tiene un aspecto lujoso y rico.
Será más caro.
¿Tienes un arma?
No.
Es un cobarde.
Lo haré por 4.000.
¡Maldita sea!
¿Qué utiliza para trabajar?
Longitud media: 38.
Precisión garantizada.
Te daré 2.000.
El precio es 4.000. Lo haré por 4.000.
Usted trabaja en este trabajo de mala calidad, Llevar
azúcar como un animal, por centavos.
Es un trabajo fácil.
Tenemos información que le ayudará.
Como un animal... No me gusta cómo hablas
Este es nuestro hombre.
4,000.
4.000 de acuerdo.
Pero ahora te vas.
2.000 por adelantado.
Ahora mismo.
Severinai, tengo que irme.
Durante media hora.
-De acuerdo.
Usted es responsable.
-Por supuesto.
Si Santa Cruz gana hoy, compraré cerveza.
Volveré pronto.
Está bien, Aleksandrai.
Lo siento.
-Hola.
¿Está el Sr. Aleksandras?
-Acaba de irse.
¿De verdad?
Demasiado.
PIE PELUDO ROBÓ UNA PIERNA DE LA MORGUE
MARIJA APARECE DOS SANTOS
¿María Augusta?
¿María Aparecida?
-Maria Aparecida.
No hay muchos.
¿Es tu madre?
Estás decidido, ¿verdad?
Mi madre falleció; me
quisiera tener sus documentos.
Aunque sólo sea uno.
Y sé que su identificación fue emitida aquí.
Estoy decidido a encontrar el archivo.
Espero que sí.
Buenos días.
Buenos días, jefe.
-Buenos días.
¿Se expiden aquí documentos de identidad?
Sí, señor.
Brenda Oliveira da Mata.
Sólo necesito hablar con alguien.
María Eugenia... Armando.
Se llama Marsella.
Elisandžela, puedes dejarlo entrar.
¿Está todo bien?
-Te he llamado Armando.
¿Qué tal Fernandas?
-Bien.
Me pidió que te pasara esto.
Tenía que jurar, que
vendría por la mañana.
Dale la vuelta.
Papá, el abuelo y la abuela son muy simpáticos,
pero quiero vivir contigo.
Creo que estoy empezando a olvidar a mamá
Vuelva pronto,
Fernandas.
Llévate a mi nieto.
Me llevo a mi hijo.
Y deberías cogerlo.
Deberías cogerlo.
Tengo que irme.
¿Encontraste el documento de tu madre?
Claudia Andrade Lima Melo.
Lo siento...
Mariana da Roša Pineiro.
¿Mariana?
Gracias, señor.
A continuación, Kaua Baros Campos.
Demóstenes Gera Ferreira.
Lo siento.
-¿Sí?
¿Es Armando?
No.
Se llama Marsella.
Armando.
¡Armando!
No se llama Armando.
Coge a unos cuantos tíos e intimídale.
Sólo tenemos dos coches patrulla.
Lo siento.
Comandante Euclides, lo siento.
Sí, Marsella.
Necesito hablar contigo.
Por favor.
Sabes que no llevo armas.
Estamos desprotegidos ahí abajo.
Tal hombre apareció acosando a las chicas.
Que demonios.
Me amenazó
Está causando problemas,
por eso he venido a ti.
Necesitas un arma, amigo.
Hace que te respeten.
Extiende la mano.
Estira... Tu mano, él
quiere ver tu mano.
Estira
Así es.
Te estás poniendo nervioso.
¿Has conocido a su mujer?
No, no lo conozco.
Ahora está ahí abajo.
Comandante Euclides...
No habría venido
aquí a pedirte ayuda,
Si no pensara que
era una situación peligrosa.
¿Arlindai?
-¿Sí?
Vaya a verlo.
Enseguida, estoy ansioso.
Vámonos.
-Gracias, comandante.
Vamos juntos, algo está pasando.
¿De verdad tenemos que irnos ahora?
-Aquí es rápido.
Estafadores y timadores
Teniente.
Hola, teniente.
Tienes una llamada.
Sr. Augustas, le habla Vilmaras.
Encontré a un hombre.
¿dónde?
En la oficina donde
expiden los documentos de identidad.
¿Es realmente él?
Por supuesto.
Miré con atención.
¿Vamos hasta el final?
¿Está Bobis contigo?
No, se quedó en el cine.
Así está mejor.
Deshazte de él.
Me desharé de él.
Directo a la nariz.
Está en la cabina telefónica.
¿Ese tipo con el sombrero rojo?
Vamos, Markas.
Tengo tu dinero restante.
Hombre... ¿Estás molestando a nuestro amigo?
Enséñanos tu pasaporte.
Conozco a este tipo.
Hoy he olvidado mi pasaporte.
¡Se oyeron disparos!
Hay un tiroteo allí. Es un verdadero infierno.
Maldita sea.
No hagas mañana lo que
¡puede hacer pasado mañana!
¡Larga vida a la procrastinación!
¡Viva la inacción colectiva!
¿El hombre del sombrero rojo?
¿Allí?
El amor libre cuesta más
Seguridad social ¡La llamada previsión!
¡Los deseos siguen creciendo!
Ni el futuro ni la gloria significan nada.
¡Lo que veo es sólo el viento!
¡Mira los libros, mira los libros!
Ayúdanos...
¿Dónde está Arlindas?
¿Viste lo que pasó?
-Sí.
Otro amor verdadero.
El amor es rebelde.
No crece en una jaula.
Necesita libertad.
No pide limosna.
Encuentra el tuyo y vívelo, Mientras
Yo sigo aquí y nunca regresé.
Soy una planta, tengo raíces,
Soy una bestia del bosque,
caminando libre y feliz,
Siguiendo mi destino, ganando
dinero, habrá más mañana.
Mi camino debe ser libre,
No pide limosna.
Cuida de tu
amor mientras esté aquí.
Estas maletas no pueden
retiradas de la sala.
Todas las líneas están ocupadas debido a lo sucedido.
Dime, no te llamas Marsel, ¿verdad?
Como un animal...
Elsa.
Necesito los pasaportes ahora.
Elsa... Mi estancia en Recife ha terminado.
¡Atrás! ¡Dispérsense!
RECUENTO DE CARNAVAL: 91 MUERTES
TURISTA DEL SUR FOTOGRAFIADA POR UN BARBERO
El motivo podría haber sido la venganza.
Danny.
¿Sí, Flavia?
Habla.
¿Has intentado averiguar
qué les pasó a estas personas?
¿Sabes que estoy un poco preocupado?
He intentado buscar en Internet,
pero no hay nada.
Todos ellos vivieron antes de la era de Google.
Tenemos que revisar los periódicos.
Sí, pero habrá más trabajo.
Estoy escuchando a Anisijus, que
intentó ayudar a Armand, ¿sabes?
¿Has vuelto al caso de Armand?
Te sacudió un poco, ¿no?
Sí, necesitaba un descanso de eso.
Bueno... No sé por qué,
pero la historia de este chico me conmovió.
Probablemente porque mi
familia es de Pernambuco.
Mi abuelo, que
era prácticamente mi padre.
Me gustaba oír la voz
en los auriculares.
Tenía una bonita voz.
EL CIENTÍFICO ASESINADO FUE
ACUSADO DE CORRUPCIÓN.
¿Llevárselo?
Armand Solimojes, de 43 años, recibió un disparo...
El crimen se considera contratado.
Di papá.
Gracias, adiós.
Buenas noches.
-Buenas noches.
Me gustaría reunirme con
Dr. Fernando de Melo Solimojes.
Me está esperando.
Doctor Fernando.
Flavia, ¿verdad?
-Exacto.
¿Es usted donante?
Sí.
¿Cuánto pesas?
52 kilos.
¿Flavia?
Doctor Fernando.
Un placer conocerle.
¿Qué tal?
Estaba bromeando cuando dije que
sólo te conocería si donabas sangre.
Aun así, es lo mejor.
Es la primera vez que dono sangre.
Estás en buenas manos, ¿verdad, Roza?
Todo va bien.
¿Puedo ver mi sangre?
¿De Minas Gerais?
Sí, pero viví en São
Paulo durante algunos años.
Al principio no quería
pero me alegro de haberlo hecho.
¿Puedo tomar esto?
-Sí, por favor.
Gracias, Roza.
Para merendar, te traeré
leche con chocolate.
Sé que tu padre pasó algún tiempo buscando
la identificación de tu madre aquí en Recife, ¿verdad?
Está grabado en cinta.
Verás, no sé... No lo sabía.
Sobre mi abuela paterna, sólo
sé su nombre, María Aparecida dos Santos,
También conocido como el Indio.
Eso es todo lo que sé.
¿Tiene algún documento
sobre su abuela?
Nada. Nunca la he visto.
Ni fotos, ni nada.
No hay ningún registro.
De mi abuelo paterno quedó
embarazada de la hija de una criada Bonito,
Aquí en Pernambuco.
Mi abuelo tenía 17 años,
y mi abuela tenía 14
años, todavía era una niña.
Ella estaba como...
Hacía todas las tareas domésticas.
Era como una sirvienta...
Como... esclavizada... o capturada.
No sé... Ella
fue definitivamente esclavizada.
Y mi abuela era conocida como... Todo el mundo
la llamaban la india, simplemente la india.
Y mi padre, su hijo... Todo el mundo
decían que era un chico guapo.
Ella era la india, y
mi padre era guapo.
¿Lo verás?
No es sencillo.
Es muy difícil para mí hablar de
esto... Lo hago porque insististe.
En realidad no eres cualquiera,
enviaste emails, llamaste...
Pero me resulta difícil hablar de ello.
Pero... ¿Y tu padre Armand?
Mi padre Armand nació
nacido de esa relación
entre un chico de 17 años
y una chica de 14 años.
Y... El lado rico de la
familia... rica, por así decirlo...
Esa es la familia de mi abuelo.
Se llevaron a mi padre para criarlo,
Mientras que su madre no podía
hacer nada, era una niña.
Escucha, Fernanda, esto es lo que pasó:
Trabajo en una universidad privada, que
me pagó para transcribir las cintas del archivo.
Y ahora quieren que les devuelvan las cintas,
en mi opinión porque
contienen información sensible.
Luego pidieron que les devolvieran todas las cintas.
Pero no importa, porque yo
hice copias de todas las grabaciones.
Dije que no eras cualquiera, ¿verdad?
Pero esa es la razón por la que vine.
Disfruté escuchando
el testimonio de tu padre.
Escuchando cómo hablaba la gente de él.
Flavia... ¿Cómo llegaron
grabaciones llegaron a ti?
A través de la hija de Sara Gebert,
Tu padre la conocía como Elza,
Cuando lo estaban cazando.
Flavia, no quiero entrar en eso.
¿Es bueno?
Bien.
De hecho...
Traje esto, con todas
las grabaciones que copié.
Todo lo que recibí, está
aquí La voz de tu padre está aquí
y la gente hablando de él.
Es tuyo.
Puedes cogerlo y hacer lo que quieras.
Mi abuelo Alexander...
¿Quién me crió?
Y a quien considero mi padre...
Me dijo que... Él
siempre solía contar esta historia.
El día que mi padre... El día que mi padre
murió, acababa de lavarme y estaba listo.
Elegí mi ropa
ropa y me quedé allí.
Junto a la casa, esperándole.
Estaba previsto que viniera a recogerme.
Para ser sincero, no me acuerdo.
A veces, cuando alguien
lo cuenta, creas un recuerdo.
Pero no sé si recuerdo ese día.
Te estoy hablando de él, pero
I... De hecho, no me acuerdo.
De hecho, recuerdas
a mi padre más que yo.
Creo que no te he ayudado mucho.
Está todo bien.
Fue maravilloso conocerte.
Este viaje a Recife es
también una oportunidad para mí.
Para conocer a miembros de mi familia,
a los que sólo conozco por teléfono.
¿Tiene familia aquí?
Mi abuelo es de aquí.
Trabajaba para la familia.
No muy lejos de aquí, en
la Plaza del Niño Llorón.
Me gusta el nombre Crying Boy.
Es un gran nombre para un cuadrado.
He oído hablar de ese
lugar desde que era niño.
Por casualidad acabé aquí.
¿Quieres conocer la coincidencia?
Cuando era pequeña, tenía muchas
quería ver la película Nasrai.
Lo sé.
-¿Lo sabes?
Mi abuelo no me dejó, Sólo el
señal me asustaba... Una mano con grandes mandíbulas.
Era operador
en el cine San Luis.
Un día me llevó a verle.
Inesperadamente.
Me preparé y me fui.
Desde el día que vi la película, las
pesadillas sobre el tiburón desaparecieron.
Ahí está la coincidencia.
¿Adivina dónde vi la película?
No conozco ningún cine local.
Aquí mismo.
¿Había un cine aquí?
El cine Boa Vista, donde vi Tiburón.
Ha cambiado mucho.
-Ha cambiado.
Es un lugar completamente diferente.
Y ahora trabajo aquí.
¿Tu coche?
-Ya está aquí.
Gracias, Fernanda.
Gracias, señor.
AGENTE SECRETO
La producción y distribución de esta película
se financiaron con fondos públicos y privados,
creando más de 1.300
empleos directos e indirectos.
Además, la cultura no es
sólo forma parte de la identidad de un país:
también es una industria.